---
title: TIL_20240805
date: 2024-08-05 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] 
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---

- **코스피 지수가 급락해 사이드카 발동**
    <br/>사이드카는 증시가 급락하거나 급등한 채 1분 이상 지속될 때 매매를 5분간 중단시키는 제도이다. 오늘 (5일) 오전 11시 코스피200선물이 전 거래일보다 5.08% 하락한 후 1분간 지속된 것이다. 사이드카가 발동된 건 4년 5개월 만이다. (cf.newsis)

<br/>

- **내년 최저임금 10.030원으로 최종 결정**
    <br/>이의 제기 기간을 거쳐 지난달 최저임금위원회가 정한 안이 최종 확정된 것이다. 올해(9,860원)보다 170원 올랐다. 월급으론 209만 6,270원(월 209시간 기준)이다. 사업 종류별 구분 없이 모든 사업장에 똑같이 적용된다고 한다. (cf.yna)

<br/>

- **미국발 경기 침체 우려로 코스피 2600선 붕괴**
    <br/>오늘(5일) 오전 10시15분 기준 전 거래일보다 4.39% 하락한 2558.99를 기록한 것. 2600선 아래로 내려온 건 3개월여 만이다. 코스닥 지수도 3.49% 하락했다. 정부는 글로벌 금융시장을 24시간 모니터링하기로 했다. (cf.etnews)

<br/><br/>

### World News Today
---

- **미국 증시 여파**
    <br/>지난 2일(현지시간), 뉴욕 증시가 이틀 연속 큰 폭으로 하락했다. 다우존스30 산업평균지수와 S&P500 지수는 각각 1.51%, 1.84% 내렸고, 나스닥지수는 2.43% 급락했다. 얼마 전 발표된 미국의 7월 실업률(4.3%)이 6월보다 높은 데다 시장 예상치(4.1%)를 훨씬 넘어섰기 때문이라는 분석이 나온다. 노동시장이 갑자기 차게 식자 "이러다 경기 침체 오는 거 아니야?"하는 걱정이 커지며 미국 증시 주요 지수가 떨어진 것이다.
    <br/><br/>미국 정부는 "노동시장은 여전히 안정적이고, 경제도 계속 성장하고 있다"는 입장이다. 전문가들의 전망은 대부분 부정적이다. 침체된 경기를 띄우기 위해 미국 중앙은행이 급하게 기준금리를 내리는 경우 주가도 함꼐 하락한 적이 많아 걱정이 나온다. 우리나라 증시가 받을 영향에 대해서도 관심이 쏠린다. 미국 경기 침체 우려로 지난 2일 코스피지수가 4년 만에 가장 큰 폭인 3.65%나 떨어졌지만, 더 떨어질 지에 대해서는 의견이 갈린다. 또 돌아오는 ㅈ주에는 서비스업 구매관리자지수(PMI) 등 미국 경기 주요 지표가 발표될 예정이라 상황을 더 지켜볼 필요가 있다. (cf.nn)

<br/><br/>

### Dev News Today
---

- **미국 기술주 하락에 등장한 'AI 거품론'... '닷컴 버블'과 비교**
    <br/>지난주 미국 주요 기술 기업의 실적 발표가 이어지고, 이에 따라 엔비디아나 마이크로소프트, 인텔 등의 주가가 폭락하여 예측됐던 현상들이 등장하고 있다. 바로 'AI 거품론'이다.
    <br/><br/>미국의 해지펀드인 엘리엇 매니지먼트는 주주 서한을 통해 "엔비디아는 거품이고, AI는 과장됐다"라는 극단적인 표현까지 썼다. 엔비디아의 기술은 비효율적이고 많은 전력을 소비하기 때문에, 앞으로도 많은 기업이 GPU를 대량으로 구매할 지 의문이라는 것이다. 
    <br/><br/>또 AI는 문서를 정리하고 생성하는 것 말고는 중요한 발전을 이루지 못했다며, 아직 갈 길이 멀다고 지적했다.
    <br/><br/>이는 미국 주요 기술주가 지난 3주간 2년 만에 최대의 하락세를 기록한 데 따른 것이다. 그동안 주가가 올라도 너무 올랐다.
    <br/><br/>투자는 계속 늘어나는데, 아직 수익이 없다는 것을 이유로 꼽고 있다. 이르면 내년에 '환멸의 골짜기'가 찾아온다는 가트너의 예측은 유명하며, 골드만삭스도 지난 주 '생성 AI는 지출만 많고, 수익은 없다'라는 내용의 보고서를 냈다.
    <br/><br/>반면, 빅테크는 투자를 포기할 수 없다고 강조한다. 현재 투재 경쟁에서 뒤쳐지면, 선두를 따라잡기가 매우 어려워진다는 것이다. 애플이 이런 모습을 잘 보여주고 있다. 그리고 수익 창출은 장기적으로 발생할 것이라고 강조한다. (cf.aitimes)

<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> Dev Info </span>
### Trough of Disilusionment('환멸의 골짜기)
---
가트너가 현재 생성 인공지능(AI)의 기대감이 절정에 달했으며, '과장광고(hype) 기술의 주기상 이르면 내년에는 기대감과 관심이 급격하게 떨어질 수도 있다고 예측했다.

<br/>

#### 가트너의 하이프 사이클에 따르면 기술 발전 과정은 다음 5단계로 나뉜다.

> 1. **기술 촉발(Technology Trigger)**: 초기 개념과 미디어의 관심이 대중의 관심을 유도하지만, 상용화 제품은 없고 상업적 가치도 증명되지 않음. <br/><br/>
> 2. **부풀려진 기대의 정점(Peak of Inflated Expectations)**: 일부 성공 사례와 많은 실패 사례가 엇갈리며, 일부 기업이 사업에 착수하지만 대부분은 관망 상태. <br/><br/>
> 3. **환멸의 골짜기(Trough of Disillusionment)**: 기술이 실패를 경험하며 대중의 관심이 줄어들고, 제품화에 실패하거나 포기하는 주체들이 많아짐. 살아남은 기업만이 투자를 지속함. <br/><br/>
> 4. **계몽 단계(Slope of Enlightenment)**: 기술이 발전하여 좋은 수익 사례와 2~3세대 제품이 등장하며, 이해도가 높아짐. <br/><br/>
> 5. **생산성 안정 단계(Plateau of Productivity)**: 기술이 시장의 주류로 자리잡고 대부분 기업이 적극적으로 투자함.

<br/>

최근, 시라그 드카테 가트너 분석가는 대형언어모델(LLM) 및 생성 AI가 하이프 사이클의 정점에 있다고 언급했다. 그는 기술의 한계가 드러나면서 내년에 과대광고 주기가 바뀔 것으로 예상했지만, 최종적으로 생성 AI 기술이 광범위하게 채택될 것이라고 보았다.

<br/>

디인포메이션에 따르면, 주요 클라우드 업체들은 생성 AI 도입의 높은 가격과 이득 불확실성 때문에 신중한 태도를 보이고 있으며, 스웨덴 핀테크 기업 클라나는 생성 AI 도입으로 비용 절감 주장 후 구설에 올랐다. KPMG의 토드 로어는 AI의 작동 방식에 대한 의문으로 대기업들이 생성 AI를 고객 서비스에 널리 사용하기 어려울 것이라고 경고했다.

<br/>

반면, 일부 분야에서는 생성 AI가 빠르게 수익을 창출할 것으로 기대되며, 예를 들어 화이자는 생성 AI를 통해 매년 7억5000만~10억 달러를 절감할 것이라 보고하고 있다.
