---
title: TIL_20240729
date: 2024-07-29 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til]
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---

- **구영배 큐텐 대표, 티몬&위메프 사태에 사과**
  <br/>"이번 티몬과 위메프의 정산 지연 사태로 인해 피해를 입으신 고객님들과 관계되신 모든 파트너사 그리고 국민 여러분께 머리숙여 깊은 사죄의 말씀을 올린다"라고 했다. 구 대표는 자신의 큐텐 지분 전체를 매각하거나 담보로 활용해 사태를 수습하겠다고 했다. (cf.newsmt)

<br/>

- **한국 여자 양궁, 단체전에서 올림픽 10연패 달성**
  <br/>29일(한국시간) 파리 올림픽 양궁 여자 단체전 결승전에서 중국을 꺾고 금메달. 1988년 서울 올림픽에서 단체전이 생긴 이후로 한 번도 빼놓지 않고 우승한 것이다.

<br/>

- **정부, 티몬&위메프 사태에 5,600억 넘게 지원하기로 했다.**
  <br/>피해를 입은 중소기업과 소상공인, 여행사에게 자금을 지원하기로 한 것이다. 피해 기업에게 대출 만기도 최대 1년 연장해주고 세금 납부기한도 미뤄주기로 했다. 소비자들에게는 여행사·카드사·전자지급결제대행사(PG사)와 함께 신속한 환불 처리를 지원하기로 했다.

<br/><br/>

### World News Today
---

- **축구장에 떨어진 로켓, 이스라엘 - 헤즈볼라 전면전 위기**
  <br/>27일(현지시간) 이스라엘 점령지 골란고원에 있는 축구장에 로켓이 떨어져 어린이와 청소년 등 12명이 죽고 수십 명이 다치는 일이 있었다. 이스라엘이 헤즈볼라는 공격 배후로 지묵하면서 "대가를 치를 것"이라고 경고한 것이다. 그러면서 레바논에 있는 헤즈볼라의 군사시설에 즉각 공격을 가했다. 헤즈볼라는 공격 사실을 부인하고 있다.

<br/><br/>
### Dev News Today
---

- **마키나락스 "산업 현장 LLM 수요 급증...챗GPT보다 똑똑한 산업 AI 대표될 것"**
  <br/>마키나락스는 국내 산업 AI 분야를 선도하며, 최근 제조 현장에 특화된 대형언어모델(LLM) 도입 문의가 급증하고 있다. 이 회사는 기존의 컴퓨터 비전 기반 AI에 LLM을 통합하여 제조업에 맞춤형 솔루션을 제공하고 있다. 특히, 실시간 데이터 학습과 기존 시스템과의 통합을 강조하며, 타깃 검색증강생성(RAG) 기술과 지속적 학습(CT) 기능을 통해 제조업의 데이터 활용도를 높이고 있다. 다이내믹스 모델 기반의 디지털 트윈 기능과 CAD 소프트웨어 통합 등도 주요 기술로, 이를 통해 효율적인 설계 및 프로젝트 관리가 가능하다. 윤성호 대표는 런웨이 플랫폼을 통해 AI의 데이터 한계를 극복하고 제조 현장에서 최고의 AI가 되는 것을 목표로 하고 있다. (cf.aitimes)

<br/>

- **오픈AI, 실시간 검색 엔진 '서치GPT' 출시...구글 주가 하락**
  <br/>오픈AI는 새로운 AI 기반 검색엔진 '서치GPT'를 발표하며 구글과의 검색 시장 경쟁을 본격화했다. 현재 서치GPT는 프로토타입 단계로 소규모 테스트를 진행 중이며, 사용자는 대기자 명단을 통해 접근할 수 있다. 서치GPT는 뉴스와 다양한 출처의 정보를 요약하여 제공하며, 검색 결과에 대한 출처와 추가 질문 기능을 포함한다. 구글의 주가는 서치GPT 출시로 3% 하락했으며, 구글은 여전히 강력한 검색 시장 점유율을 유지하고 있다. AI 검색 시장의 경쟁이 치열해지고 있는 가운데, 서치GPT는 일부 정보 오류 문제를 보이고 있다. (cf.aitimes)
