---
title: TIL_20240724
date: 2024-07-24 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] # TAG는 소문자
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---

- **티몬, 위메프 자금난 심각**
  <br/>두 업체는 입점 판매자에 대한 대금 정산이 늦어져 논란을 빚었다. 이번에는 여행사들이 상품 판매를 일제히 중단하고 있다. 지난달 대금 정산이 이뤄지지 않아서인데, 티몬·위메프·인터파크 등을 운영하는 '큐텐'의 자금난이 심각한 것 아니냐는 말이 나온다. 회사 측은 이번 달 말까지 정산하겠다고 했지만, 환불·취소가 원활히 되지 않자 판매자는 물론 소비자 불안도 커지고 있다.

<br/>

- **청년도약계좌에 133만 명 가입**
  <br/>작년에 출시된 청년도약계좌는 연 6%대 금리에 월 최대 70만 원씩 5년 동안 납입하면 정부 기여금을 포함해 약 5,000만 원의 목돈을 마련할 수 있는 상품이다. 가입 대상 청년 5명 중 1명이 가입했지만, 원래 목표치에는 크게 못 미치는 수준이라고 한다. 금융위원회는 가입자를 늘리기 위해 (1) 2년 이상 가입하고 (2) 800만 원 이상 납입하면 신용점수 가점을 주는 방안도 올해 4분기에 시행하겠다고 했다.

<br/>

- **금융감독원이 '카드깡' 사기 피해 주의하라고 당부**
  <br/>급하게 돈이 필요한 신용카드 사용자에게 '저금리', '대환대출' 등의 문구로 '카드깡'을 유도한다. 결제하면 현금으로 돌려주겠다고 한 뒤 잠적하는 사례가 많다고 한다. 이런 불법 업체들은 '신용카드 한도대출', '신용카드 현금화' 등의 표현을 써서 광고를 하는 경우가 많다. 금융감독원은 신용카드 정보를 요구하면 불법일 가능성이 높다며 조심하라고 했다.

<br/><br/>

### World News Today
---

- **이더리움 현물 ETF 승인**
  <br/>- 미국 주식시장에서 가상화폐 2위인 이더리움에 쉽게 투자할 수 있게 됐다. <br/>- 금융시장에서 가상화폐 투자의 입지가 단단해졌다는 평가가 나온다. <br/>- 비트코인만큼 대중화된 코인은 아니라서 가격이 얼마나 오를 지는 지켜봐야 한다.
  <br/><br/>
  **'이더리움'이란?**
  <br/>비트코인 다음으로 시가총액이 많은 '2등 가상화폐'이다. 비트코인이 '디지털 금' 소릴 들을 정도로 대표적인 디지털 자산이라면, 이더리움의 매력은 폭 넓은 사용성에 있다. 블록체인 기술을 활용해 중개자 없이도 애플리케이션 플랫폼 역할을 해 '가상화폐계의 애플'로 불린다.
  <br/><br/>
  **'현물'이란?**
  <br/>주식, 채권, 화폐, 금처럼 실제로 존재하는 자산을 말한다. 실시간으로 가격이 정해지고 즉시 거래되는 게 큰 특징이다. 구분되는 개념으로 선물은 미래에 물건을 주고받기로 하고 미래 시점의 가격을 예측해 돈부터 주고받는 계약이다. 주로 미래에 가격이 크게 오를 것 같은 자산을 대상으로 이뤄진다.
  <br/><br/>
  **'상장지수펀드(ETF)란?**
  <br/>상장증권사·펀드매니저가 알아서 투자하게 하는 펀드의 한 종류이다. 주식시장에서 주식처럼 사고팔 수 있다. 주식처럼 종목을 하나하나 골라 투자하는 건 아니다. '코스피200'처럼 종목을 추려 지수를 뽑고, 그 움직임에 따라 수익률이 결정된다. 일반 펀드보다 수수료가 싸고, 손쉽게 거래할 수 있다는 장점이 있다.

<br/><br/>

### Dev News Today
---

#### 개발자 습관과 규칙
- **디테일에 집착하자**
  <br/>명확하고 이해하기 쉽고 합리적인 규칙을 세워서 그 규칙을 철저히 지킨다. 들여쓰기에 극히 민감하며 린터 또는 코드 포매터를 사용해 코드의 서식을 일관적으로 유지한다. 변수의 대소문자 표기에 민감한데, 심지어 사용하는 언어가 대소문자를 구분하지 않는 경우에도 마찬가지다. 또한 필수가 아니더라도 문에는 항상 중괄호를 사용한다.

<br/>

- **좋은 이름 짓기**
  <br/>오랜 우스개로, "소프트웨어 개발에서 두 가지 어려운 점은 캐시 무효화, 이름 짓기, 그리고 숫자 하나 차이의 오류"라는 말이 있다. 이름 짓기는 그만큼 어렵지만, 나쁜 이름을 피하는 방법을 아는 것만으로 대부분의 문제는 피할 수 있다. 
  <br/><br/>우선 입력하는 번거로움을 줄이기 위해 짧은 이름을 선택하는 것은 아주 잘못된 방법이다. 약어로 된 짧은 변수 이름은 터미널 창의 너비가 80자였던 과거의 흔적이다. 이제는 gw가 아니라 grossWeight, nw가 아닌 newWeight을 사용해야 한다. 
  <br/><br/>약어를 사용하지 않는 것과 함께, 최대한 완전한 형태의 이름이 되도록 해야 한다. lengthInCentimeters라는 더 완전한 이름을 지을 수 있는데 그냥 length라고 할 이유가 없다.<br/><br/>변수의 목적을 정확히 설명하는 길고 명확한 변수 이름에는 아무런 단점도 없다.

<br/>

- **항상 설명 변수를 사용하기**
  <br/>항상 한 번에 한 단계씩 실행하고 설명 변수를 사용해서 명확하고 이해하기 쉬운 코드를 만들어야 한다.

<br/>

- **추상화에 맞춘 코딩**
  <br/>좋은 코드 쓰기의 관건은 기능성이다. 인터페이스를 정의하고 그에 따라 코딩하면 새로운 구현을 놓치지 않고 간단히 활용할 수 있다.

<br/>

- **한 번에 하나의 변경만 수행하고 테스트하기**
  <br/>몇 번의 시행착오를 겪어보면 결국 두 개 이상을 변경하고 새로운 코드를 테스트해서 문제가 발생하면 어느 변경이 그 문제를 유발했는지 확실히 알 수 없다는 사실을 알게된다. 
  <br/><br/>한 번에 하나씩, 느리고 신중하게 작업한다는 개념에 따라 한 번에 한 가지만 체계적으로 변경하면서 이 하나의 변경이 미치는 영향을 확인하고 다음 단계로 진행한다. 방대한 상호종속성이 존재하는 대규모 코드베이스에 특히 중요하다. 어느 한 곳에서의 변경이 전혀 다른 곳에서 예상치 못한 영향을 미칠 수 있기 때문이다. 예상치 못한 일이 발생하면 어느 변경이 그 문제를 일으켰는지 즉시 알 수 있어야 한다.

<br/>

- **어떤 작업이든 한 곳에서만 수행되도록 코딩하기**
  <br/>아무 곳에서나 어떤 작업을 하도록 코드를 쓰지 않는다. 구성 설정이 있다면 구성 설정을 읽고 쓰는 작업은 오직 한 곳에서 이뤄져야 한다. 고객의 상태를 업데이트해야 하는 경우 거기서 코드를 쓰는 것이 아니라, Customer 객체에 대한 코드를 써야 한다. 
  <br/><br/>또한 애플리케이션에서 어느 부분의 동작을 변경해야 한다면 변경해야 할 곳은 하나여야 한다. 동일한 동작이 세 곳에서 일어난다면 원하는 동작을 변경하기 위해서는 세 곳 모두 변경해야 하고, 세 곳을 변경한다는 것은 잘못될 수 있는 부분이 두 군데 더 늘어난다는 의미다.

<br/>

- **크기가 커지지 않도록 함**
  <br/>큰 클래스와 큰 메소드는 좋은 코드의 대척점에 있다. 줄 길이가 3줄을 초과하면 안된다. 또한 전체 메소드를 편집기의 한 화면에서 볼 수 없다면 리팩터링을 해야 할 떄라는 이야기도 있다. 
  <br/><br/>이 경우 해야 할 가장 기본적인 일은 흔히 인버전이라고 하는 "보호 절(guard clause)"을 사용하는 것이다. 깊은 중첩이 발생하는 흔한 원인은 다수의 중첩된 if문이다. "계속 진행할 수 있는지 묻는" 패턴으로 된 if문을 "조건에 맞이 않으면 나가는" 패턴으로 뒤집으면(인버전) 머리를 복잡하게 하는 부울 상황을 상당수 피할 수 있다. 인버전으로 메소드의 모든 중첩이 제거되는 경우도 많다.
  <br/><br/>또 다른 전략은 항상 코드를 더 작은 메소드로 추출해서 어떤 코드 블록도 지나치게 커지지 않도록 하는 것이다. 작은 클래스와 메소드가 많이 생기는 것을 두려워하지 않는다. 물론 이러한 모든 클래스는 설명적 이름을 가져야 한다.

<br/>

- **코드에 주석 달지 않기**
  <br/>주석의 99.9%는 나쁜 코드, 나쁜 이름 또는 설명 변수의 부족을 나타내는 표시이다. 직접 쓴 코드에 주석이 필요하다고 느낀다면 십중팔구는 코드가 명확하지 않고 이해하기 어렵기 때문이다. 코드가 명확하지 않고 이해하기 어렵다면 명확하고 이해하기 쉬워질 때까지 다시 써야 한다. (이름을 잘 짓고 설명 변수를 사용하면 도움이 된다.) 
  <br/><br/>또한 주석은 주석이 가리키는 코드에 물리적으로 연결되지 않으므로 다른 곳으로 표류해서 끝없는 혼란을 야기할 수 있다. 
  <br/><br/>언제 코드에 주석을 다는 것이 적절할까? 경우에 따라, 예를 들어 성능상의 이유로 특이하거나 보편적이지 않은 알고리즘을 사용하도록 최적화된 코드가 종종 있다. 이와 같이 명확하지 않은 코드를 쓸 타당한 이유가 있는 경우에는 코드 주석이 필요하다.
