---
title: TIL_20240807
date: 2024-08-07 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] 
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---

- **전국, 말라리아 경보 발령**
    <br/>말라리아 매개 모기인 '얼룩날개모기'에서 원충이 확인됐기 때문이다. 질병관리청은 오한, 두통, 구역 등 말라리아 의심 증상이 나타나면 즉시 의료기관을 방문해 치료를 받아야 한다고 당부했다. (cf.seoul)

<br/>

- **7월 열대야 일수, 역대 1위 기록**
    <br/>기상청에 따르면 지난달 열대야 일수는 8.8일이다. 평년(2.8일)보다 약 3배 많이 발생한 것이자 관측 이래 최고치라고 한다. 기존에는 1994년 7월 8.5일이 최고치였다. 특히 강릉과 포항, 정읍은 7월 열대야 일수가 17일로, 한 달의 절반이 열대야였다고 한다. (cf.nocutnews)

<br/>

- **삼성전자 고대역폭메모리(HBM3E) 8단, 엔비디아 성능 검증 통과**
    <br/>로이터통신은 삼성전자의 엔비디아 간 HBM3E 8단 제품 공급 계약은 아직 체결되지 않았지만, 오는 4분기부터 공급이 시작될 거라고 보도했다. 앞서 삼성전자는 3분기부터 HBM3E 제품 양산을 시작한다고 밝혔다. 이번 보도에 대해서는 "고객사 관련 내용은 확인할 수 없다"고 했다. (cf.news1)

<br/><br/>

### World News Today
---

- **파리 올림픽에서 선수 40명 이상 코로나 양성 판정**
    <br/>세계보건기구(WHO)는 최근 전 세계에서 코로나19 감염이 확산하고 있다고 경고했다. 파리 올림픽에서도 호주 등 대표팀 선수들이 코로나19 양성 반응을 보였다고 한다. WHO는 코로나19 확산을 막기 위해 파리올림픽 조직위원회와 함께 노력중이라고 한다. (cf.segye)

<br/>

- **하마스, 새 최고 지도자 선출**
    <br/>하마스 정치국장 이스마일 하나예가 암살당한 지 엿새 만이다. 하마스가 임명한 새 정치국장은 야히야 신와르다. 그는 지난해 10월 7일 하마스의 이스라엘 기습 공격 및 인질 납치를 설계했다. 이스라엘이 제거 대상 1순위로 꼽는 인물이라고 한다. (cf.hankookilbo)

<br/><br/>

### Dev News Today
---
- **AI 생성 데이터 학습의 역설**
  <br/>최근 연구에 따르면, 인공지능(AI)이 생성한 데이터를 학습에 사용할 경우 모델의 성능 저하가 발생할 수 있다는 문제가 제기되고 있다. 이 문제는 '재귀적으로 생성된 데이터 사용·교육 시 발생하는 AI 모델 붕괴'라는 제목의 논문에서 다루어졌다. 연구에 따르면, AI가 생성한 데이터에는 오류가 포함될 수 있으며, 이 오류들이 모델에 반복적으로 학습되어 오류가 증폭될 수 있다는 점이 문제이다. 특히 AI가 생성한 텍스트가 더 많이 사용될수록, 대규모 언어모델(LLM) 개발 및 연구가 위험에 처할 수 있다는 우려가 있다.

<br/>

- **거대 커뮤니티 플랫폼이 생성 AI 서비스를 본격 도입하면?**
  <br/>레딧은 최근 AI 기술을 적극 도입하여 사용자 경험을 개선하고자 하고 있다. 스티브 허프먼 CEO는 AI 기반 검색 결과 페이지와 콘텐츠 추천 기능을 테스트하고, 이를 통해 사용자가 더 많은 커뮤니티를 발견할 수 있도록 지원할 계획임을 밝혔다. 또한, AI 기반 언어 번역 기능을 도입하여 국제 사용자들에게 접근성을 높였으며, 이는 특히 프랑스, 독일어, 스페인어, 포르투갈어 사용자들 사이에서 급성장하고 있다고 소개했다.
  <br/><br/>레딧은 지난 해보다 57% 이상의 주간 활성 사용자 증가를 기록하며 성장하고 있으며, 매출도 상승한 상태이다. 이번 AI 기술 도입은 사용자 경험을 개선하고 새로운 시장을 탐색하는 데 중요한 역할을 할 것으로 예상된다. 레딧은 메타와 구글 같은 대기업들과의 AI 기술 경쟁에 진지하게 나서고 있으며, 이는 앞으로의 성장과 발전 가능성을 더욱 크게 한다는 점에서 주목받고 있다.

<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> Dev Info </span>
### App 개발, AWS vs Firebase
---
Firebase와 AWS는 둘 다 클라우드 서비스를 제공하는 회사들이지만, 각각의 특성과 장단점이 다르다.

<br/>

#### Firebase
- 장점
  - **실시간 데이터베이스 및 실시간 업데이트** <br/>Firebase는 실시간 데이터베이스를 제공하여 데이터의 실시간 동기화와 업데이트를 쉽게 처리할 수 있다.
  - **인증 및 사용자 관리** <br/>사용자 인증, OAuth 인증 등을 포함한 사용자 관리 기능을 제공하여 앱에서 사용자 관리를 용이하게 할 수 있다.
  - **간편한 설정과 배포** <br/>Firebase SDK를 이용하면 빠르고 간편하게 앱을 설정하고 배포할 수 있다.
  - **실시간 알림 및 애널리틱스** <br/> 실시간으로 사용자의 행동을 추적하고 분석할 수 있는 기능을 제공한다.

<br/>

- 단점
  - **비용 구조** <br/>초반에는 무료로 사용할 수 있지만, 사용량이 증가할 경우 비용이 상승할 수 있다.
  - **확장성** <br/>대규모 앱이나 복잡한 비즈니스 로직을 지원하기에는 AWS보다는 제한적일 수 있다.

<br/><br/>

#### AWS (Amazon Web Services)
- 장점
  - **다양한 서비스와 유연성** <br/>AWS는 다양한 클라우드 서비스를 제공하며, EC2, S3, RDS 등 다양한 용도에 맞는 서비스를 제공한다.
  - **높은 확장성** <br/>대규모 앱 및 데이터 처리에 뛰어난 확장성을 제공하며, 다양한 요구 사항을 처리할 수 있다.
  - **커뮤니티와 지원** <br/>AWS는 방대한 사용자 커뮤니티와 지원 자료를 제공하여 문제 해결이 용이하다.
  - **종합적인 보안과 규정 준수** <br/>엄격한 보안 기준과 규정 준수를 준수하여 데이터 보호를 강화할 수 있다.

<br/>

- 단점
  - **복잡성** <br/>초기 설정과 관리가 Firebase에 비해 복잡할 수 있으며, AWS 서비스를 올바르게 구성하기 위해 추가적인 학습이 필요할 수 있다.
  - **비용** <br/>Firebase보다 초기 비용이 높을 수 있으며, 서비스 사용에 따라 비용이 더 높아질 수 있다.

<br/><br/>

#### 서비스 선택 기준
- **규모와 복잡성** <br/>앱의 규모와 복잡성에 따라 Firebase는 초보자나 작은 규모의 앱 개발에 적합하고, AWS는 대규모 및 복잡한 앱에 더 적합할 수 있다.
- **개발자 경험** <br/>Firebase는 초보자가 빠르게 개발을 시작할 수 있는 간편한 기능을 제공하며, AWS는 보다 전문적인 개발자에게 유리할 수 있습니다.
- **비용 관리** <br/>초기 비용과 지속적인 사용 비용을 고려하여 자신의 예산과 앱의 요구 사항에 맞는 클라우드 서비스를 선택하는 것이 중요하다.

<br/><br/>

**각각의 서비스는 고유의 장점과 한계가 있으므로, 프로젝트의 요구 사항과 개발자의 경험 수준을 고려하여 최적의 선택을 할 수 있다.**
