---
title: TIL_20240718
date: 2024-07-18 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] # TAG는 소문자
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---
- 서울, 수도권 집중호우
- 미국 중앙정보국(CIA) 출신 한국계 대북 전문가 간첩 혐의로 기소
- 아시아개발은행(ADB), 올해 우리나라 경제성장률 전망치 상향
- 지난 4월 2.2% -> 2.5%로 상승 (반도체 수출 증가)

<br/><br/>

### World News Today
---
- 미국 증시에서 다우지수 사상 최고치  
- 이스라엘군 팔레스타인 피란민 난민촌 폭격

<br/><br/>

### Dev News Today
---
- **인공지능(AI)이 수능 문제를 푼 결과** <br>
  오픈AI의 'GPT-4o'와 앤스로픽의 '클로드 3.5 소네트(클로드)'에게 2024학년도 대학수학능력시험 문제를 풀게 했다.
두 AI 모두 어학분야에서는 인간 수험생 평균을 크게 뛰어넘었지만, 나머지 분야는 평균에 미치지 못했다.
클로드는 국어, 영어, 일본어에서 2등급에 해당하는 점수를 받고 GPT-4o는 수학에서 상위 34%에 해당하는 성적을 내 각 모델이 강점을 보이는 분야가 드러났다.

<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> CS </span>
### 운영체제란(OS, Operating System)

---

하드웨어 위에 설치되어 하드웨어 계층과 다른 소프트웨어 계층을 연결하는 소프트웨어 계층이다. CPU, 메모리 같은 컴퓨터 자원은 제한적이라서 이러한 자원을 관리하는 일은 매우 중요하다. 또한, 사용자와 컴퓨터 간 인터페이스를 제공해 사용자가 컴퓨터를 편리하게 사용할 수 있는 환경을 제공한다. 대표적인 OS로는 윈도우(Windows), 맥OS(macOS), 리눅스(Linux), 유닉스(Unix) 등이 있다.

<br/><br/>

### 운영체제의 목적

---

OS는 앞서 말한 것과 같이 한정된 컴퓨터 자원을 관리하는 시스템이다. 이러한 역할에 기반해 OS는 4가지 목적이 있다.

<br/>

| 목적 | 설명 |
| --- | --- |
| 처리 능력 향상 | OS는 자원 관리를 통해 일정 시간 내에 시스템이 처리하는 일의 양을 향상시킨다. |
| 반환 시간 단축 | OS는 사용자가 시스템에 요청한 작업을 완료할 때까지 소요되는 시간을 단축시킨다. |
| 사용 가능도 향상 | 사용 가능도는 시스템 자원을 얼마나 빨리 제공할 수 있는가를 의미한다. OS는 사용자가 컴퓨터를 사용해야 할 때 자원을 즉시 사용할 수 있게 한다. |
| 신뢰도 향상 | 신뢰도는 시스템이 주어진 문제를 정확하게 푸는지를 의미한다. OS는 입력 값에 대한 정확한 결과 값을 줄 수 있도록 신뢰도를 향상해야 한다. |

<br/>

이처럼 OS는 하드웨어와 소프트웨어를 이어주는 계층으로써 한정된 자원 안에서 정확하고 빠르게 주어진 문제를 해결하는 것이 목적이다. 그래서 OS 성능을 평가하는 기준으로 처리 능력, 반환 시간, 사용 가능도, 신뢰도가 사용되기도 한다.

<br/><br/>

### CPU와 메모리 구조

---

CPU(Central Processing Unit, 중앙 처리 장치)는 ‘컴퓨터의 뇌’ 역할을 하며, 컴퓨터에서 프로그램을 실행하는 데 필요한 연산을 처리하고 수행한다. 다른 말로 프로세서(processor)라고도 한다.

메모리는 데이터를 저장하기 위한 기억장치로, 휘발성 메모리인 **주 기억장치**와 비휘발성 메모리인 **보조 기억장치**가 있다. 주 기억장치는 메인 메모리를 의미하며 일반적으로 RAM을 가리킨다. 보조 기억장치는 SSD(Solid State Drive), HDD(Hard Disk Drive) 등이 해당한다.

<br/>

메모리는 CPU에서 빨리 접근할 수 있도록 다음과 같이 계층 구조로 나뉜다.

- 레지스터 > 캐시 > RAM > 하드디스크
    
    | 계층 구조 | 설명 |
    | --- | --- |
    | 레지스터 | CPU가 사용자 요청을 처리하는 데 필요한 데이터를 임시로 저장하는 기억장치다. CPU 내부에 존재하며 접근 속도가 빠르다. |
    | 캐시 메모리 | CPU와 RAM 사이의 속도 차이를 해결하기 위한 기억장치다. CPU 내부에 위치하며 접근 속도가 레지스터 다음으로 빠르다. |
    | RAM | 컴퓨터에서 프로그램을 실행할 때 필요한 정보를 저장한다. CPU에서 접근 속도가 하드 디스크보다 빠르고, 휘발성 기억장치다. 보통 메모리라고 할 때 RAM을 의미하는 경우가 많다. |
    | 하드 디스크 | 사용자가 필요한 데이터와 프로그램을 저장하고, 비휘발성 기억장치다. |

<br/>

프로그램을 실행하면 OS가 디스크에 있는 프로그램을 메모리로 로드(load)한다. 메모리에 로드한 프로그램을 프로세스(process)라고 하며, CPU가 처리한다. CPU는 하나의 프로세스만 처리할 수 있어서 멀티 프로세스 환경에서는 OS가 스케줄링을 통해 CPU에 프로세스를 할당한다.

<br/>

- 로드 : 프로그램을 메모리에 올려 공간을 할당하는 것을 뜻한다.
- 휘발성 : 전원 공급이 중단되면 저장된 정보가 없어지는 성질을 뜻한다.

<br/><br/>

### 커널과 시스템 콜

---

커널(kernel)은 OS의 핵심 요소로, 컴퓨터 하드웨어와 프로세스의 보안, 자원 관리, 하드웨어 추상화 같은 중요한 역할을 수행한다. 특히 자원 관리를 위해 CPU 스케줄링, 메모리 관리, 입출력 관리, 파일 시스템 관리 등을 담당한다.

응용 프로그램 ↔ 커널 ↔ CPU / 메모리 / 외부기기 

운영체제는 커널에서 관리하는 중요 자원에 사용자가 쉽게 접근하지 못하도록 **커널 모드**와 **사용자 모드**로 모드를 나눈다. 커널 모드에서는 하드웨어에 직접 접근해 메모리, CPU와 같은 자원을 사용할 수 있다. 사용자 모드에서는 커널 모드의 자원에 접근할 수 없게 제한을 둔다.

**사용자 모드에서 실행된 프로세스가 자원에 접근하려면 시스템 콜을 호출해 커널에 요청**해야 한다. 여기서 **시스템 콜**은 사용자 모드에서 커널 모드에 접근해 필요한 기능을 수행할 수 있게 하는 시스템 함수다. 커널은 시스템 콜로 받은 요청을 처리한 후 다시 시스템 콜로 결과 값을 반환한다.

시스템 콜을 사용해 프로세스 제어, 파일 조작, 장치 관리, 데이터의 유지 보수, 통신, 보호를 할 수 있다. 시스템 콜의 대표적인 예로는 프로세스를 생성하는 fork(), 부모 프로세스가 자식 프로세스의 수행을 기다리는 wait() 등이 있다.

<br/>

**시스템 콜에서 커널에 매개변수를 전달하는 방법은 3가지다.**

1. 매개변수를 CPU의 레지스터에 직접 전달하는 방식이다. 단, 이 방식은 매개변수의 개수가 레지스터의 개수보다 많은 경우에 문제가 될 수 있어서 권장하지 않는다.
2. 매개변수를 메모리에 저장한 후 메모리의 주소 값을 레지스터에 저장하는 방식이다.
3. 매개변수를 프로그램의 스택에 push하고 OS에서 pop해 매개변수를 전달하는 방식이다.
