---
title: TIL_20240719
date: 2024-07-19 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] # TAG는 소문자
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---
- 각 병원 전공의 사직서 처리
- 북한 오물풍선 살포
- 윤석열 대통령 탄핵 청문회 시작
- 국민의힘, 더불어민주당의 '전 국민 25만 원 지원법' 강행 강하게 비판
	- 민주당, 전 국민에게 25만~35만 원의 민생회복 지원금을 지역사랑상품권 형태로 지급하는 '민생위기 극복을 위한 특별법'을 단독으로 상임위원회에서 통과시키자, "민주당이 빚 중독에 빠졌다"며 "무책임한 포퓰리즘"이라고 지적


<br/><br/>

### World News Today
---
- 체코 원전 건설 수주 성공
	- 우리 원전의 유럽 진출 교두보 마련 
- 바이든 미국 대통령, 대선 후보에서 곧 물러날 수도
- 트럼프 전 미국 대통령, 대선 후보직 공식 수락
- 차익 실현 움직임에 미국 증시 하락


<br/><br/>

### Dev News Today
---

**오픈AI, 비용 줄인 최소형 모델 'GPT-4o 미니' 출시..."챗GPT에 바로 적용"** <br/>
> 오픈AI가 GPT-4o 미니를 출시하며, 이 모델은 비용 절감과 성능 향상을 목표로 향후 챗GPT 및 API 플랫폼에 점진적으로 제공될 예정이다. GPT-3.5 터보를 대체하는 이 모델은 텍스트와 비전 처리를 지원하며, 비디오와 오디오 기능 추가도 계획 중이다. 성능 면에서는 다른 대형언어모델들을 능가하며, 저렴한 실행 비용도 강점으로 소개되었다.

<br/>

**갤럭시 링이 가장 주목받은 이유..."AI 생태계 구축의 키"**
> 삼성전자가 갤럭시 Z 폴드6, 갤럭시 Z 플립6 등 휴대폰 2종과 갤럭시 링, 갤럭시 워치7 등 AI 기능이 강화된 웨어러블 제품을 공개했다. 갤럭시 링은 건강 추적 기능과 함께 손쉬운 제어 기능을 갖추며, 갤럭시 폰 및 워치와의 연동을 강조하며 AI 생태계를 구축하고자 한다.


<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> Dev Info </span>
### 테슬라를 위협하는 3년차 로봇 스타트업 '피규어AI'
---
2023년 3월 인간을 닮은 로봇인 휴머노이드 '피규어01'을 공개했다. 신장 160cm, 무게 60kg의 로봇이다. 한 번에 20kg의 물건을 옮길 수 있고 1회 충전시 5시간 동안 작동한다. 시제품에 불과하고, 영상으로만 공개됐음에도 빅테크의 투자가 몰리는 이유는 피규어01의 두뇌에 인공지능이 탑재됐기 때문이다. 인간이 로봇의 동작을 코딩하지 않아도 알아서 필요한 행동을 수행한다. 

예를 들면 이런 식이다. 커피 캡슐과 커피 머신이 있으면 알아서 커피 캡슐을 집어 커피 머신에 집어넣고 커피를 내린다. '커피 캡슐을 집어', '머신에 넣어', '머신을 동작시켜'와 같은 명령을 일일이 하지 않아도 된다. 그래서 빅테크는 피규어AI의 휴머노이드가 초거대 언어모델(LLM)을 탑재할 새로운 하드웨어가 될 수 있다고 보고 투자하고 있다. 

그렇다면 피규어AI는 어떻게 이토록 큰 관심을 받게 됐을까?
바로 창업자 브렛 애드콕의 연쇄 창업 경험과 빠른 상용화라는 전략이 합쳐진 결과이다. 

피규어AI는 로봇의 핵심 부품인 액추에이터부터 모터, 배터리, 센서와 같은 하드웨어는 물론 운영체제와 딥러닝 시스템과 같은 소프트웨어까지 자체 개발한다. 로봇의 성능을 100% 끌어내기 위해서이다.

마치 반도체(M시리즈), 디바이스(아이폰, 맥북), 운영체제(MacOS, iOS), 소프트웨어(앱)까지 모두 직접 제작해 성능을 최적화하고 단단한 생태계를 구축한 애플과 유사한 전략이다.

이는 부품을 외주화했다가 실패했던 다른 로봇 회사들의 실기를 반복하지 않겠따는 것이다. 대표적으로 일본 소프트뱅크의 휴머노이드 페퍼이다. 설계만 소프트뱅크에서 하고 하드웨어와 소프트웨어까지 납품 받아 제작했던 페퍼는 작은 호환성 문제로 오류가 발생했다. 결국 출시 6년만인 2020년 생산을 중단했다.

피규어AI가 주목받는 또다른 이유는 빠른 상용화 때문이다. 창업 2년여만에 BMW와 휴머노이드 공급 계약을 체결했다. 이들은 BMW 공장 라인에 배치될 예정이다. 테슬라의 옵티머스가 2년, 보스턴 다이내믹스의 아틀라스가 11년째 상용화를 이루지 못하는 것과 비교해 매우 빠른 속도이다.

"최대한 빨리 수익을 창출하는 것"을 목표로 휴머노이드 단일 모델 개발에 집중한 결과다.

등을 굽히거나 무릎을 구부릴 수 있고, 물건을 집는 등의 비교적 간단한 동작을 수행할 수 있는 실용적 모델을 최대한 빨리 출시해 이익을 얻고, 이 돈을 생산설비에 투자하는 선순환 구조를 만든다는 것이다. BMW 공장에 배치되는 피규어01이 하는 일도 상자나 판금 부품을 나르는 정도의 간단한 업무이다. 그럼에도 납품 계약을 따낸 이유는 간단한 동작일지라도 인간 업무의 일부라도 대체하는 휴머노이드 개발이 의미 있다는 창업자의 지론이 작용했다. 

이는 휴머노이드 선두 기업이지만, 수십년째 상용화에 실패한 보스턴 다이내믹스와 비교되는 지점이다. 보스턴 다이내믹스의 아틀라스는 달리기, 점프, 덤블링과 같은 고난도 동작을 수행하지만, 고성능 부품이 필요하다. 단가를 맞추기 힘들어 대량 생산 체제를 구축하기 어렵다는 평가를 받는다. "인간의 능력을 뛰어넘는 휴머노이드를 만들겠다"며 기술 향상에만 몰두해 상용화에는 실패한 셈이다.

LLM을 탑재해 사람의 말을 이해하고, 행동을 학습하고, 업무를 수행하는 것도 피규어01만의 강점이다. 예를 들어 사람이 "바닥에 있는 물건을 집어줘"라고 명령하면 이런 과정을 거쳐 작동한다. 

- "물건을 집어줘" = 학습한 인간 언어(자연어) 기반 추론
- '물건' 인식 = 학습한 이미지 기반 추론
- 집어 올리는 동작 = 학습한 영상 기반 추론

마치 사람이 행동을 위해 두뇌로 판단하듯, 휴머노이드는 LLM을 활용해 필요한 행동을 추론해 낸다.

LLM을 탑재하지 않은 아틀라스와 옵티머스가 자연어 맥락을 이해하지 못하고, 필요한 행동을 자연스럽게 추론해 내는 데 한계를 보이고 있는 것과 대조된다. 테슬라와 보스턴 다이내믹스는 LLM을 통한 행동 추론보다는 로봇이 학습한 인간의 동작을 자연스럽게 구현해내는 로봇의 물리적 움직임에 중점을 두고 있다. 

이는 디지털 신호로 전환된 사람의 움직임을 기계적으로 학습하는 방식이다. 족보를 외워 시험 문제를 푸는 셈이다. 학습한 내용과 다른 상황에 맞닥뜨리면 적절한 행동을 추론해 내기 어렵다.

피규어AI는 소프트웨어와 하드웨어를 수직 계열화해 성능을 높였고, 로봇의 자연스러운 움직임보다는 뭘 할 수 있는지, 즉 내용에 집중하며 빠르게 상용화에 성공했다.

> 흥미로운 이야기다. 휴머노이드가 스마트폰처럼 상용화되기 까지도 얼마 안남았다는 생각이 든다. 생성형 AI가 현재 뜨거운 이슈인데, 더 나아가 행동형 AI까지 갈 수 있지 않을까, 그리고 국내에도 벌써 선점한 기업들이 있을 것으로 보인다. LLM이 탑재된 휴머노이드라니 갈수록 영화에서만 보던 로봇세상이 현실화 되어가고 있다. 한편으론 도태될까 두렵기도 하다.

<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> CS </span>
