---
title: TIL_20240723
date: 2024-07-23 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] # TAG는 소문자
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---

- **김범수 카카오 창업자 구속됐다.**
  <br/>작년 2월 SM 엔터테인먼트 인수 과정에서 주가를 조작했다는 의혹을 받고 있었는데, 수사 중 증거 인멸과 도주 우려로 인해 구속 결정했다고 발표했다.

<br/>

- **엔터테인먼트사들의 실적이 계속 떨어지고 있다.**
  <br/>BTS, 블랙핑크 등 유명 K-pop 그룹이 완전체 활동을 하지 않고 있다. 2분기 실적도 좋지 않을 것이라는 예측이 나온다.

<br/>

- **자퇴하는 고등학생이 늘고 있다.**

<br/><br/>

### World News Today
---

- 미국 증건거래위원회(SEC)가 이더리움 현물 ETF 거래를 승인했다.
- 글로벌 IT대란으로 인한 비용이 1조 4,000억 원이라는 분석이 나온다.
- 스페인에서 관광객 반대 시위가 이어지고 있다.

<br/>

<br/><br/>
### Dev News Today
---
- **엔비디아-미스트랄, 기업용 온디바이스 AI 모델 출시**
  <br/>엔비디아가 사무실 PC로도 구동이 가능한 sLM을 내놓았다. 그것도 오픈 소스 중 가장 잘나가는 미스트랄 AI의 모델이다. 온디바이스 AI까지 영역을 확대한 셈이다.

<br/>

- **NTT, '엣지 AI' 플랫폼 출시... 빅테크 빈틈 파고든다**
  <br/>빅테크들이 클라우드와 LLM에 집중하는 사이, NTT는 엣지와 sLM에 집중한 서비스를 내놓았다. 이 분야도 연간 300조원에 달하는 큰 시장을 이루고 있다.

<br/>

- **앤트로픽, AI 스타트업 지원 1억달러 펀드 출시**
  <br/>앤트로픽이 모델을 공짜로 지원하고, 벤처 캐피털에서 투자까지 해주는 펀드를 내놓았다. 많은 AI 스타트업에 '클로드'를 공급, 생태계를 구축하겠다는 의도이다.

<br/>

- **구글, 스마트 안경 제조 위해 레이밴 제조사 접촉**
  <br/>AI 음성 비서를 탑재한 스마트 안경 경쟁이 본격화되고 있다. 메타와 구글이 레이밴 제조사를 두고 파트너십 경쟁을 벌인다는 내용이다. 이정도면 오픈AI도 무언가 준비할 것으로 예상할 수 있다.

<br/><br/>

- **진화하는 스포티파이**
  <br/>Spotify가 실제 사람의 목소리를 기반으로 내레이션과 함께 개인화된 재생 목록을 제공하는 생성형 AI 기능인 AI DJ의 스페인어 버전을 출시했다.

<br/>

- **테슬라 사이버트럭 승**
  <br/>테슬라의 사이버트럭이 5월에 미국에서 가장 인기 있는 전기 픽업트럭으로 포드 F-150 라이팅을 제치고 1위를 차지했다.

<br/>

- **인력부족은 AI로**
  <br/>1조 달러 규모의 패스트푸드 업계도 미국의 인력 부족 문제에서 자유롭지 못하다. 그래서 미소 로보틱스같은 기업이 패스트푸드 업계에서 가장 힘들고 위험한 작업을 자동화하여 그 공백을 메우고 있다.

<br/><br/>

**AI의 한계**
- 환각 문제 : AI는 질문에 대해 답변을 지어낼 수 있다.
- 탄소 발자국 : 현재 AI는 많은 에너지를 소모하여 기후 변화에 악영향을 미칠 수 있다.
- 소득 집중 : AI가 인간의 작업을 대체하면서 임금을 낮추고 일자리를 없앨 위험이 있다.
- 잘못된 정보 : AI는 무의식적으로 잘못된 정보를 생산하거나 의도적으로 거짓 정보를 생성하기도 한다.
- 편향성 : AI 시스템은 인간의 편향성을 내포하고 있다. 흑백논리를 가지고 있다.

<br/>

그리고 AI의 힘을 키우기 위해 보이지 않는 곳들에서 무수히 많은 인력이 소모되는데 이에 대한 보상책이 충분치 않다.
- 저임금 계약자 : 전 세계에서 저임금 노동자들이 AI 피드백을 제공하고 있다.
- 예술가와 작가 : AI가 음악, 그림, 시 등을 생성하기 위해 예술가와 작가의 작품이 학습용으로 쓰이고 있다.

<br/><br/><br/><br/>

# <span style="background-color:#fff5b1"> CS </span>
