---
title: TIL_20240722
date: 2024-07-22 +0800
categories: [Daily, TIL]
tags: [dev, news, til] # TAG는 소문자
---
# <span style="background-color:#fff5b1"> News </span>
### Korea News Today
---
- **장마가 한 달째 계속 되고 있다.**
<br/> 지난달 19일부터 전국에 내린 비의 양은 평년 같은 기간보다 1.5배나 되고, 비가 내린 날도 3일 더 들넜아. 장마전선이 올라가야 장마도 끝이 나는데, 20일 발생한 올해 3호 태풍 '개미'가 장마전선을 밀어 올릴지 여부에 달려 있다.

<br/>

- **우리 군이 전방 지역의 대북확성기 동시 방송을 시작했다.**
  <br/>원래는 전선 각 지역의 확성기를 돌아가며 방송했는데, 모든 확성기를 동시에 방송하는 식으로 바꿨다. 북한이 21일 오전 9차 오물풍선을 살포하자 대응의 수위를 높인 것이다.

<br/>

- **윤석열 대통령의 부인 김건희 여사가 12시간에 걸쳐 비공개 검찰 조사를 받았다.**
  <br/>명품백을 받게 된 과정, 도이치모터스 주식을 갖게 된 과정과 주가 조작에 참여했는지 등을 집중 조사했다고 한다.

<br/>

- **복귀도 사직도 하지 않은 '이탈 전공의'가 약 4,700명으로 집계됐다.**

<br/><br/>

### World News Today
---

- **방글라데시에서 대학생 시위가 격렬해지며 사망자 수가 100명 넘었다.**
  <br/>방글라데시 정부가 독립전쟁 참가자 자녀에게 공직의 30%를 배분하는 '공무원 할당제'를 추진하자 시위가 크게 일어나고 있는 것이다. 방글라데시의 청년 실업률은 약 40%로, 일자리 부족 문제가 심각하기 때문이다. 정부는 전국에 통행금지령을 내리고 군대를 배치해 강하게 진압하고 있다.

<br/>

- **20일(현지시간) 이스라엘군이 친이란 후티 반군이 통치하는 예멘 도시를 공습했다.**
  <br/>이스라엘이 예맨을 직접 공격한 건 지난 10월 가자지구 전쟁 이후 처음이다. 같은 날 저녁에는 하마스를 지지하는 레바논 무장단체 헤즈볼라도 공습했다. 후티, 헤즈볼라가 이스라엘을 공격한 것에 보복한 것이다. 가자지구 전쟁에 팔레스타인을 지지하는 친이란 세력을 포함해 중동 전체로 커지는 것 아니냐는 우려가 나온다.

<br/>

- **바이든 미국 대통령이 대선 후보직에서 사퇴했다**
  <br/>헤리스 부통령은 트럼프를 상대로 대선에서 승리하겠다고 밝혔다.

<br/><br/>
### Dev News Today
---

> 트랜스포머 대체할 새 아키텍처 개발... 더 많은 데이터 저비용 처리 가능
> ---
> 최근 발표된 연구에 따르면, '트랜스포머' 아키텍처의 한계를 극복하기 위한 다양한 접근 방식이 소개되고 있다. 이 아키텍처는 데이터 크기가 커질수록 추론 시간과 메모리 사용량이 급증하는 문제를 가지고 있다.<br/><br/>
> 스탠포드대학교, UC 샌디에이고, UC 버클리, 메타의 연구진은 'TTT(Test Time Training)' 아키텍처를 개발하여 이 문제를 해결하고자 한다. TTT는 히든 스테이트를 내부 머신러닝 모델로 대체하여, 추가 데이터를 처리할 때 메모리 사용량이 지속적으로 증가하지 않는 장점을 가지고 있다. 이러한 구조 덕분에 TTT는 매우 효율적으로 대규모 데이터를 처리할 수 있으며, 특히 비디오 분야에서 혁신적인 발전이 가능할 것으로 기대된다.
<br/><br/>
> 하지만 TTT가 트랜스포머의 대체품으로서의 실제 성능을 검증해야 할 필요성이 제기되고 있다. 현재 연구는 작은 모델에 대해 진행 중이며, 이를 바탕으로 더 큰 트랜스포머와의 비교는 아직 이루어지지 않았다. 이는 TTT의 실제 효과와 잠재력을 평가하는 데 중요한 과제이다.
<br/><br/>
> 트랜스포머 아키텍처의 대안으로는 다른 기술들도 등장하고 있다. 예를 들어, 구글의 '인피니-어텐션' 기술이나 메타의 '메갈로돈' 모델 등이 있으며, 각각이 특정 한계를 극복하려는 방향으로 발전하고 있다. 이러한 다양한 시도들이 LLM(언어 모델)의 발전을 이끌어 나가고 있다.

<br/>

> 구글, 올림픽 중계에 AI 도입...미국팀 공식 'AI 검색 스폰서' 계약 
> ---
> 아나운서와 해설자는 올림픽과 패럴림픽 질문에 답하는 경우 방송에 구글의 'AI 개요'를 노출할 예정이다.

<br/>

> NTT, '엣지 AI' 플랫폼 출시...빅테크 빈틈 파고든다
> ---
> 일본 NTT의 자회사인 NTT 데이터가 엣지 인공지능(AI)용 플랫폼인 '울트라라이트 엣지 AI'를 공개했다. 이 플랫폼은 IoT와 제조업을 포함한 산업에서 실시간 및 로컬 의사 결정이 필요한 곳에 초경량 머신 러닝 모델을 사용하여 AI 서비스를 제공한다. 엣지에서 필요한 모든 기능을 포함하고 있으며, 데이터 검색, 통합, 연산, 연결, AI 모델 관리 등을 통합적으로 제공하여 기업의 IoT 기기와 IT 자산에서 실시간 데이터 처리를 간소화한다. 
<br/><br/>
> 이를 통해 예측 유지 관리와 에너지 최적화 등 여러 산업적 응용이 가능하며, 전 세계적으로 엣지 컴퓨팅에 대한 수요가 증가하고 있는 상황이다. NTT는 이 플랫폼을 통해 산업 AI의 도입을 촉진하고, 맞춤형 솔루션을 제공하여 시장 확대를 목표로 하고 있다.

<br/>

> "사상 최악" 전세계 IT 대란의 전말
> ---
> 지난주 전 세계 곳곳에서 공항과 은행, 방송, 통신 서비스 등이 마비되는 IT 대란이 발생했다. 수많은 사람들의 PC도 갑자기 먹통이 되며 대혼란이 빚어졌다. IT 사고가 처음은 아니지만, 이정도 규모의 피해를 낳은 사고는 극히 드물다고 한다.
<br/><br/>이번 'MS 클라우드 대란'은 보안솔루션 기업 '크라우드스트라이크'가 운영하는 플랫폼 '팔콘'의 센서 업데이트 때문이라는 분석이 나왔다.
<br/><br/>**문제의 시작** : 미국 보안 소프트웨어 업체 '크라우드스트라이크'의 파일 오류가 이번 사태의 원인으로 파악됐다. 보안 소프트웨어 '팔콘'의 MS 윈도우용 업데이트 파일(패치)을 배포했는데, 여기에 오류가 있었던 것이다. 팔콘은 주기적으로 자동 업데이트되도록 강제 설정되어 있어서, 패치가 배포될 때 인터넷에 연결되어 있던 기기들이 일제히 피해를 입은 것이다.
<br/><br/>**쉽지않은 수습** : 회사는 78분 만에 수정 패치를 다시 배포했다. 만약 그 사이 기기를 켜거나 인터넷에 연결한 적이 없다면 문제가 없었겠지만, 이미 피해는 겉잡을 수 없이 커진 뒤였다고 한다. 서버에 문제가 있었던 것이라면 서버에서 오류를 고치면 되지만, 이번 사태는 오류 파일이 수많은 기기에 설치되면서 벌어진 문제라 각 기기에 깔린 파일을 일일이 삭제해야 한다.
<br/><br/>크라우드스트라이크는 이번 사고가 해킹 등 사이버 공격과는 관련이 없다고 밝혔다. 전 세계의 수많은 IT 인프라가 파일 하나의 오류로 마비될 정도로 취약하다는 사실이 이번 사태로 드러났다.
<br/><br/>몇 개 기업이 세계 IT 시장을 사실상 독점하고 있는 게 얼마나 위험한지 살펴봐야 한다는 말도 나온다. 전 세계의 수많은 사람들이 똑같은 회사의 제품을 쓰다 보니, 한 회사의 제품에 문제가 발생하면 속수무책으로 다같이 피해를 입을 수 밖에 없다.
